Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-devel-docs/platform-overview/*/*.po
Languages: ja

source: MATE provides support for accessibility devices using the ATK framework. This framework defines a set of interfaces to which graphical interface components adhere. This allows, for instance, screen readers to read the text of an interface and interact with its controls. ATK support is built into GTK+ and the rest of the MATE platform using the GAIL library, so any application using GTK+ will have reasonable accessibility support for free.
ja: MATEはATKフレームワークを使用することによりアクセシビリティのためのデバイスのサポートを提供します。このフレームワークはグラフィカル・インタフェースのコンポーネントと密接に結びついたいくつかのインタフェースを定義します。これによりたとえば、スクリーンリーダーはインタフェースのテキストを読み上げ、インタフェスのコントロールと相互作用を行うことができます。ATKのサポートはGTK+に組み込まれており、残りの部分はMATEプラットフォームではGAILライブラリが使用されます。そのためGTK+を使用する任意のアプリケーションは、何ら苦労することなく妥当なアクセシビリティのサポートを提供することができます。

source: Nonetheless, you should be aware of accessibility issues when when developing your applications. Although GTK+ interfaces provide reasonable accessibility by default, you can often improve how well your program behaves with accessibility tools by providing additional information to ATK. If you develop custom widgets, you should ensure that they expose their properties to ATK. You should also avoid using sound, graphics, or color as the sole means of conveying information to the user.
ja: それにもかかわらず、あなたはアプリケーションを開発するときはアクセシビリティの問題点を知っているべきです。GTK+のインタフェースが妥当なアクセシビリティを既定で提供するとしても、ATKに対して追加の情報を与えることでアクセシビリティツールに対するあなたのアプリケーションの振る舞いを改善できることがあります。もしあなたが独自のウィジェットを開発する場合、それらのプロパティをATKから使用できるよう保証すべきです。また、ユーザに情報を伝える際はサウンド、グラフィクス、色などのうちのどれか１つだけに頼るべきではありません。

source: The MATE desktop ships with a number of accessibility tools which enable users with disabilities to take full advantage of their desktop and applications. Applications that fully implement ATK will be able to work with the accessibility tools. MATE's accessibility tools include a screen reader, a screen magnifier, an on-screen keyboard, and <application>Dasher</application>, an innovative predictive text entry tool.
ja: MATEデスクトップにはハンディキャップを持つ人々がデスクトップやアプリケーションを最大限有効に使用することを可能にするためのいくつかのアクセシビリティツールが付属しています。ATKをフルに実装したアプリケーションはアクセシビリティツールと協調して動作します。MATEのアクセシビリティツールにはスクリーン・リーダー、スクリーン拡大鏡、オンスクリーン・キーボード、そしてグラフィカルな事前予測テキスト入力システムである <application>Dasher</application> が含まれます。

source: For extensive recommendations on accessibility, see <ulink url="http://developer.mate.org/projects/gap/guide/gad/index.html">MATE Accessibility for Developers</ulink>. See also <ulink url="http://library.mate.org/devel/atk/stable/">ATK - Accessibility Toolkit</ulink> and the <ulink url="http://library.mate.org/devel/gail-libgail-util/stable/">GAIL Reference Manual</ulink>.
ja: アクセシビリティについてのさらに広範な推奨については <ulink url="http://developer.mate.org/projects/gap/guide/gad/index.html">MATE Accessibility for Developers</ulink> を参照してください。また <ulink url="http://library.mate.org/devel/atk/stable/">ATK - Accessibility Toolkit</ulink> と <ulink url="http://library.mate.org/devel/gail-libgail-util/stable/">GAIL Reference Manual</ulink> も参照してください。

source: Multimedia
ja: マルチメディア

source: GStreamer is a powerful multimedia library for playing, creating, and manipulating sound, video, and other media. You can use GStreamer to provide sound and video playback, record input from multiple sources, and edit multimedia content. GStreamer supports encoding and decoding numerous formats by default, and support for additional formats can be added with plug-ins.
ja: GStreamerはサウンド、ビデオ、その他のメディアを再生・作成・操作するための強力なマルチメディア・ライブラリです。GStreamerを使用することによりサウンドとビデオの再生、複数ソースからの記録、そしてマルチメディア・コンテンツの編集ができます。GStreamerは既定でいくつかの形式に対するエンコード・デコードをサポートします。その他の形式についてはプラグインにより追加することができます。

source: GStreamer provides a flexible architecture wherein media is processed through a pipeline of elements. Each element may apply filters to the content, such as encoding or decoding, combining multiple sources, or transforming the multimedia content. This architecture allows for an arbitrary arrangement of elements, so that you can accomplish virtually any effect using GStreamer. Furthermore, GStreamer is designed to have low overhead, so it can be used in applications with high demands on latency.
ja: GStreamerはメディアをエレメントのパイプラインを通して処理する柔軟なアーキテクチャを提供します。それぞれのエレメントにはエンコード、デコード、複数ソースの合成、マルチメディアの変換などの、コンテンツにたいするフィルターを適用することができます。このアーキテクチャによりエレメントに任意の引数を指定することができるので、GStreamerを使ってさまざまなバーチャル・エフェクトを実現することができます。そのうえ、GStreamerはオーバーヘッドが低くなるようデザインされているので、潜在的に高い負荷を持つアプリケーションと実行することができます。

source: While GStreamer provides a powerful API for manipulating multimedia, it also provides convenient routines for simple playback. GStreamer can automatically construct a pipeline to read and playback files in any supported format, allowing you to use sound and video in your application easily.
ja: GStreamerはマルチメディアを取り扱うための強力なAPIを提供します。また、そのAPIは単純な再生のための便利なルーチンも提供します。GStreamerはあなたのアプリケーションで簡単にサウンドやビデオを使用するために、サポートしている形式のファイルを読み込み再生するためのパイプラインを自動的に構築することができます。

source: The GStreamer architecture allows plugins to add encoders, decoders, and all sorts of content filters. Third-party developers can provide GStreamer plugins which will be automatically available to other applications using GStreamer. Plugins can provide support for other multimedia formats or provide additional functionality and effects.
ja: GStreamerのアーキテクチャにより、エンコーダ、デコーダ、そしてすべての種類のコンテンツのフィルタをプラグインにより追加することができます。サードパーティはGStreamerを使用する他のアプリケーションから自動的に使用可能になるGStreamerのプラグインを提供することができます。プラグインではほかのマルチメディア形式や追加の機能や効果の追加を提供できます

source: You should use GStreamer whenever you need to read or play multimedia content in your application, or if your application needs to manipulate sound or video. Using GStreamer makes your application development easy, and it provides you well-tested elements for many of your needs.
ja: あなたのアプリケーションでマルチメディアのコンテンツを読み込んだり再生する必要がある場合や、サウンドやビデオを取り扱う必要がある場合はGStreamerを使用するべきです。GStreamerを使用することによりあなたのアプリケーションを開発することが簡単になり、GStreamerが提供する充分にテストされたエレメントをあなたの必要に応じて使用することができます。

source: For comprehensive information on GStreamer, see <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/manual/html/index.html">The GStreamer Application Development Manual</ulink>, <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/gstreamer/html/">The GStreamer 0.10 Core Reference Manual</ulink>, and <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/documentation/">the GStreamer documentation page</ulink>.
ja: GStreamerについてのわかりやすい情報は <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/manual/html/index.html">The GStreamer Application Development Manual</ulink>、<ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/data/doc/gstreamer/head/gstreamer/html/">The GStreamer 0.10 Core Reference Manual</ulink>、および <ulink url="http://gstreamer.freedesktop.org/documentation/">the GStreamer documentation page</ulink> を参照してください。

source: Printing
ja: 印刷

source: Most applications need to provide support for printing. Users expect to be able to print the contents they can view on-screen. The MATE platform provides libraries to help you add support for high-quality printing to your application.
ja: 印刷にたいするサポートを提供する必要のあるアプリケーションは多数存在します。ユーザはスクリーンに表示される内容と同様のものが印刷できることを期待します。MATEプラットフォームはあなたのアプリケーションで高品質な印刷をサポートするためのライブラリを提供します。

source: MATE Print
ja: MATE プリント

source: Note that this section is outdated and that libmateprint and libmateprintui have been deprecated in favor of <ulink url="http://library.mate.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink>. Printing has been integrated directly into GTK+ 2.10 and later versions, providing a cross-platform print API that all applications can use. API and ABI stability guarantees ensures that Mateprint will continue to be functional and supported throughout the MATE 2 lifecycle.
ja: このドキュメントはすでに陳腐化しており、libmateprintとlibmateprintuiは <ulink url="http://library.mate.org/devel/gtk/stable/Printing.html">GtkPrint</ulink> に置き換えられていることに注意してください。印刷機能はGTK+ 2.10、およびそれ以降のバージョンでは、すべてのアプリケーションが使用できるクロスプラットフォーム対応のプリントAPIに直接統合されています。APIとABIの安定性はMATE2のライフサイクルでMateprintの機能が引き続きサポートされることを保証します。

source: The MATE print framework consists of two libraries which help you provide high-quality printing with a consistent interface in your application. At the core of the printing framework is libmateprint, a library for creating PostScript output to send to printers. On top of that is libmateprintui, which provides standard print controls for your user interface.
ja: MATEプリントのフレームワークは、あなたのアプリケーションが統一されたインタフェースによって高品質な印刷を提供する手助けをするための２つのライブラリからなります。 プリントフレームワークの中核はPostScriptの出力を生成してプリンタに送信するlibmateprintです。その最上位に位置するのがlibmateprintuiであり、これはインタフェースのために標準的なプリント用のコントロールを提供します。

source: The libmateprint library implements the PostScript imaging model, which is used by most printers. Printers which do not support PostScript can still be supported through CUPS, described below. In addition to the standard PostScript imaging, libmateprint also features alpha channel support and anti-aliasing.
ja: libmateprintライブラリは多くのプリンタで使用されているPostScriptのイメージングモデルを実装しています。PostScriptをサポートしないプリンタについては以降で説明するCUPSを通じてサポートされます。libmateprintは標準のPostScriptイメージングに加え、アルファ・チャンネルとアンチ・エイリアスをサポートします。

source: The libmateprintui library provides a standard print dialog, a print preview dialog, and various other controls and functionality required to build printing into an intuitive user interface. The MATE print framework handles the details of locating printers and spooling print jobs, and also provides PostScript and PDF export directly in the print dialog.
ja: The libmateprintuiライブラリは標準的な印刷ダイアログ、印刷プレビューダイアログ、そしてその他のさまざまなコントロールを提供し、印刷の処理を構築するのに要求される機能を直感的なユーザインタフェースで提供します。MATEプリントフレームワークはプリンタの位置やスプールされた印刷ジョブの詳細を処理し、印刷ダイアログからPostScriptやPDFに直接エクスポートする機能を提供します。

source: You should use libmateprint whenever you need to render content to PostScript for printing. You should use libmateprintui to construct your printing user interface, even if your rendered output comes from another source. Using the MATE print framework provides your users a consistent user interface with the features they expect of printing appliations.
ja: 印刷のためにPostScriptを出力する必要がある時は常にlibmateprintを使用すべきです。また、ユーザインタフェースを構築する場合はそれがたとえlibmateprint以外のソースによる出力のときでもlibmateprintuiを使用すべきです。MATEプリントフレームワークはユーザが印刷を行うアプリケーションに期待する統一されたユーザインタフェースを提供します

source: On most MATE systems, CUPS (Common UNIX Printing System) acts as the low-level printing system. CUPS provides a modern, feature-rich architecture for printer discovery, printer option access, and spooling print jobs to different types of printers.
ja: 大部分のMATEシステムでは、CUPS (Common UNIX Printing System)が低レベルの印刷システムとして機能します。CUPSはプリンタの検索、プリンタのオプションへのアクセス、そして異なるプリンタに対する印刷ジョブのスプーリングなどのモダンで機能豊富なアーキテクチャを提供します。

source: CUPS provides a set of utilities for automatically discovering printers locally and on the network. This allows users not only to see all available printers, but to use different types of printers without manual configuration.
ja: CUPSはローカルおよびネットワーク上にあるプリンタを自動的に検索するユーティリティを提供します。これによりユーザは使用可能なすべてのプリンタを検索できるだけでなく、手動で設定することなく異なる種類のプリンタを使用することができます

source: CUPS provides a unified interface for printing, regardless of the location or type of the printer. Multiple print protocols are handled seamlessly by CUPS by automatically applying filters to content sent to the printers. Applications can simply provide PostScript output, and CUPS will automatically convert it for printers that do not support PostScript natively.
ja: CUPSはプリンタの位置や種類に左右されない、印刷のための統一されたインタフェースを提供します。 複数の印刷プロトコルはCUPSによりシームレスに処理され、自動的にフィルタが適用された後に接続先のプリンタに送信されます。 アプリケーションは単純にPostScriptの出力を提供すれば, CUPSが自動的にPostScriptをネイティブでサポートしないプリンタに対する出力の変換を行います。

source: CUPS also provides printer configuration options in the form of PostScript Printer Description (PPD) files. PPD configurations allow applications to expose the capabilities of individual printers to the users with a consistent user interface. For instance, PPD allows you to detect whether a printer can collate and staple print jobs, and to provide an option in your user interface.
ja: CUPSはPostScriptプリンタ記述(PostScript Printer Description: PPD)ファイルの形式によるプリンタの設定オプションも提供します。PPD設定によりアプリケーションは個々のプリンタの能力を引き出し、統一されたユーザインタフェースによる使用することが可能になります。たとえばPPDにより印刷ジョブに対してcollate(訳注：複数枚印刷する時の出力順序)やstaple(訳注：印刷物にホチキスを打つ位置)を指定できるプリンタを決定してユーザインタフェースにそのオプションを表示することができます。

source: In most cases, you will not need to interface directly with CUPS in your applications. By using the MATE print framework, you have access to the power and flexibility of CUPS automatically. Having CUPS underneath means a better user experience with less programming.
ja: ほとんどのケースではアプリケーションからCUPSを直接インタフェースをもつことはないでしょう。MATEプリントフレームワークを使用することにより、あなたはCUPSの柔軟さとパワーに自動的にアクセスできます。CUPSを下位にもつということは、プログラミングの量を少なくすることのよいユーザ経験です。

source: Language Bindings
ja: 言語バインディング

source: Although the MATE platform is written primarily in C, it is written intentionally to make it easy to bind to other programming languages. Using language bindings, you can develop with the MATE platform natively in your programming language of choice.
ja: MATEプラットフォームは主にC言語で書かれていますが、他のプログラミング言語に簡単にバインドできるように意図して記述されています。言語バインディングを使用することにより、MATEプラットフォームで好みのプログラミング言語による開発を行うことができます。

source: Language bindings exist for many programming languages, and the MATE platform officially supports bindings for C++, Java, Perl, and Python.
ja: 言語バインディングには、多くのプログラミング言語、およびMATEプラットフォームで公式にサポートされているのC++やJava、Perl、およびPython用のバインディングのサポートが存在します。

source: The C++ bindings provide complete coverage of the MATE platform, including GTK+, Libglade, and MateConf. The C++ bindings wrap all objects with native C++ objects and allow programmers to provide custom widgets with normal C++ inheritence. They provide a fully native API, with type-safe signal handlers, full use of the standard C++ library, and complete C++ memory management.
ja: C++バインディングはGTK+、Libglade、MateConfを含むMATEプラットフォームを完全に網羅します。C++バインディングはすべてのオブジェクトをネイティブのC++オブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常のC++インタフェースで提供できるようにします。C++バインディングは、タイプセーフなシグナルハンドラ、すべての標準C++ライブラリの使用、そして完全なC++メモリ管理をもつネイティブなAPIを提供します。

source: For more information on the MATE C++ bindings, visit <ulink url="http://www.gtkmm.org/">the gtkmm web site</ulink>.
ja: MATEのC++バインディングについての詳細は <ulink url="http://www.gtkmm.org/">gtkmmのWebサイト</ulink> を参照してください。

source: The Java bindings provide complete coverage of the MATE platform, including GTK+, Cairo, and MateConf. The Java bindings wrap all objects with native Java objects and allow programmers to provide custom widgets with normal Java inheritence. They provide a fully native API, using Java's class libraries and interfaces wherever appropriate.
ja: JavaバインディングはGTK+、Cairo、MateConfを含むMATEプラットフォームを完全に網羅します。JavaバインディングはすべてのオブジェクトをネイティブのJavaオブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常のJavaの継承により提供できるようにします。JavaバインディングはJavaのClassライブラリ、適切なインタフェースを使用して完全にネイティブなAPIを提供します。

source: For more information on the MATE Java bindings, visit <ulink url="http://java-mate.sourceforge.net/">the Java-MATE web site</ulink>.
ja: MATEのJavaバインディングについての詳細は <ulink url="http://java-mate.sourceforge.net/">Java-MATEのWebサイト</ulink> を参照してください。

source: The Perl bindings provide native Perl interfaces for the MATE platform, including GTK+, MateVFS, and MateConf. The Perl bindings wrap all objects with Perl objects and allow programmers to use standard Perl practices to manipulate them. They provide a fully native API, using Perl's native data types wherever appropriate.
ja: PerlバインディングはGTK+、MateVFS、MateConfを含むMATEプラットフォームのためのPerlのネイティブなインタフェースを提供します。PerlバインディングはすべてのオブジェクトをPerlオブジェクトにラップし、プログラマが通常Perlを使う標準的な方法でそれらを操作することを可能にします。PerlバインディングはPerlのネイティブなデータ型を適切に使用して、完全にネイティブなAPIを提供します。

source: For more information on the MATE Perl bindings, visit <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">the gtk2-perl web site</ulink>.
ja: MATEのPerlバインディングについての詳細は <ulink url="http://gtk2-perl.sourceforge.net/">gtk2-perlのWebサイト</ulink> を参照してください。

source: The Python bindings provide native Python interfaces for the MATE platform, including GTK+, MateVFS, and MateConf. The Python bindings wrap all objects with native Python objects and allow programmers to provide custom widgets with normal Python inheritence. They provide a fully native Python API which automatically handles details like type casting and memory management.
ja: PythonバインディングはGTK+、MateVFS、MateConfを含むMATEプラットフォームのためのPythonのネイティブなインタフェースを提供します。PerlバインディングはすべてのオブジェクトをPythonオブジェクトにラップし、プログラマが独自のウィジェットを通常のPythonの継承により提供できるようにします。Pythonバインディングはタイプキャストやメモリ管理などの詳細を自動的に処理して、完全にネイティブなPythonのためのAPIを提供します。

source: For more information on the MATE Python bindings, visit <ulink url="http://www.pygtk.org/">the PyGTK web site</ulink>.
ja: MATEのPythonバインディングについての詳細は <ulink url="http://www.pygtk.org/">PyGTKのWebサイト</ulink> を参照してください。

source: Other Languages
ja: その他の言語

source: Full or partial bindings exist for many other programming languages, such as C#, Eiffel, JavaScript, Ruby, and Scheme. Even though they may not currently be officially supported by MATE, many of these bindings are of the same high quality as the official MATE bindings, and some of them may be included as official MATE bindings in future releases.
ja: C#、Eiffel、JavaScript、Ruby、Scheme、その他の言語に完全または部分的に対応したバインディングが数多く存在します。それらがまだ正式にMATEでサポートされていないとしても、それらのバインディングはMATEで公式にサポートされているバインディングと同程度に高品質であり、それらのいくつかは将来のリリースでMATEの公式バインディングに含まれることでしょう。

source: For a list of language bindings, visit <ulink url="http://www.gtk.org/language-bindings.html">the GTK+ bindings page</ulink>.
ja: 言語バインディングについての詳細は <ulink url="http://www.gtk.org/language-bindings.html">GTK+ bindings page</ulink> を参照してください。

source: Quick Module Overview
ja: モジュールの早見表

source: This appendix provides a quick overview of the libraries included in the MATE desktop and developer platform. Libraries are listed by module with a brief description and a link for more information in this document, where possible.
ja: この付録(<firstterm>Apendix</firstterm>)ではMATEデスクトップと開発者向けプラットフォームを含むライブラリの簡単な概要を提供します。ライブラリはモジュールの簡単な説明と共にモジュールごとにリストされています。また、可能な場合はこのドキュメントの情報にリンクしています。

source: Platform Modules
ja: プラットフォームモジュール

source: Modules in the MATE developer platform make strict guarantees about API and ABI stability. Applications developed against platform modules can be assured of running unmodified for the duration of the MATE 2 lifecycle.
ja: MATEの開発者向けプラットフォームのモジュールは、APIとABIの安定性についての完全に保証します。プラットフォームモジュールにたいして開発されたアプリケーションは、MATE2のリリース期間中は変更せずに実行できることが保証されます。

source: MateConf provides the daemon and libraries for storing and retrieving configuration data. MateConf is discussed in <xref linkend="mateconf"/>.
ja: MateConfは設定データを保存・取得するためのデーモンとライブラリを提供します。 MateConfについては <xref linkend="mateconf"/> で議論しています。

source: MateCORBA is a deprecated CORBA server. MATE's deprecated component architecture, MateComponent, is built on top of CORBA. CORBA is discussed in <xref linkend="matecomponent-corba"/>.
ja: MateCORBAは非推奨のCORBAサーバーです。 MATEが推奨するコンポーネントアーキテクチャであるMateComponentはCORBA上に構築されています。 CORBAについては、 <xref linkend="matecomponent-corba"/> で議論しています。

source: ATK provides the set of accessibility interfaces that are implemented by other toolkits and applications. Using the ATK interfaces, accessibility tools have full access to view and control running applications. ATK is discussed in <xref linkend="a11y"/>.
ja: ATKは他のツールキットやアプリケーションで実装されるアクセシビリティのためのインタフェースを提供します。ATKのインタフェースを使用することにより、アクセシビリティツールは実行されているアプリケーションを完全に表示・制御することができます。ATKについては <xref linkend="a11y"/> で議論しています。

source: GAIL provides an implementation of the ATK interfaces for GTK+ and MATE libraries, allowing accessibility tools to interact with applications written using these libraries. In 2009 GAIL was moved into GTK+. Accessibility is discussed in <xref linkend="a11y"/>.
ja: GAILはGTK+、MATEライブラリのためにATKインタフェースの実装を提供し、アクセシビリティツールがそれらのライブラリを使用して記述されたアプリケーションと相互作用することを可能にします。2009年にGAILはGTK+に移行されました。アクセシビリティについては <xref linkend="a11y"/> で議論しています。

source: A part of GLib, the GIO library provides a high-level API for accessing files and folders. Together with the GVFS library, it provides a file system abstraction that allows transparent access to local and remote files. GIO is discussed in <xref linkend="gio"/>.
ja: GLibの一部であるGIOライブラリはファイルやフォルダにアクセスするための高レベルなAPIを提供します。GVFSライブラリと協調することにより、ローカルとリモートのファイルにたいして透過的にアクセスするための仮想的なファイルシステムを提供します。GIOについては <xref linkend="gio"/> で議論しています。

source: GLib provides the core application building blocks for libraries and applications written in C. It provides the core object system used in MATE, the main loop implementation, and a large set of utility functions for strings and common data structures.
ja: GLibはCで記述されたライブラリやアプリケーションにたいしてアプリケーションを構築するブロックの中核を提供します。GLibはMATEのシステムで使用されているコアオブジェクト、mainループの実装、文字列や一般的なデータ型のための膨大なユーティリティ関数を提供します。

source: MateVFS is a deprecated library for accessing files and folders. It is superseded by GIO and GVFS. Newly written code should use GIO instead.
ja: MateVFSはファイルやフォルダにアクセスするための非推奨なライブラリです。MateVFSはGIOとGVFSに置き換えられました。新しく記述されるコードではGIOを使用するべきです。

source: GTK+ is the primary library used to construct user interfaces in MATE applications. It provides user interface controls and signal callbacks to control user interfaces. GTK+ is discussed in <xref linkend="gtk"/>.
ja: GTK+はMATEアプリケーションでユーザインタフェースを構築するのに使用される主要なライブラリです。GTK+はユーザインタフェースのコントロールとそれを制御するためのシグナルのコールバックを提供します。GTK+については <xref linkend="gtk"/> で議論しています。

source: GVFS provides a backend implementation for GIO, allowing access to numerous protocols with the GIO API. Developers do not access GVFS directly. Instead, applications written with GIO will automatically use GVFS on systems where it is enabled.
ja: GVFSはGIOのバックエンドを実装します、GIOのAPIのさまざまなプロトコルによるアクセスを可能にします。開発者はGVFSに直接アクセスせずにGIOを使用してください。GIOにより記述されたアプリケーションは自動的にシステムで使用可能なGVFSを使用します。

source: libIDL is a deprecated library for parsing Interface Definition Language (IDL) files, which are necessary for CORBA interfaces. libIDL is used by MATE's deprecated CORBA implementation, MateCORBA. CORBA is discussed in <xref linkend="matecomponent-corba"/>.
ja: libIDLはCORBAインタフェースで必要となるインタフェース定義言語(IDL)のファイルを解析するための非推奨なライブラリです。libIDLはMATEの非推奨なCORBA実装であるMateCORBAを使用しています。CORBAについては <xref linkend="matecomponent-corba"/> で議論しています。

source: libart is a deprecated graphics library which can render vector paths. It is used by the MateCanvas widget. Newly written code should not use libart_lgpl and instead use Cairo and/or other technologies.
ja: libartはベクトルパスを描画することができる非推奨なライブラリです。libartはMateCanvasウィジェットで使用されています。新しく記述するコードではlibart_lgplの代わりにCairo、およびその他の技術を使用するべきです。

source: MateComponent is a deprecated framework for creating reusable components for use in MATE applications, built on top of CORBA. MateComponent is discussed in <xref linkend="matecomponent-corba"/>.
ja: MateComponentはMATEアプリケーションで再使用可能なコンポーネントを作成するための非推奨なライブラリであり、CORBA上に構築されています。MateComponentについては <xref linkend="matecomponent-corba"/> で議論しています。

source: The deprecated MateComponent UI library provides a number of user interface controls using the MateComponent component framework. MateComponent is discussed in <xref linkend="matecomponent-corba"/>.
ja: 非推奨であるMateComponentのUIライブラリです。MateComponentコンポーネント・フレームワークを使用したいくつかのインタフェース・コントロールを提供しています。MateComponentについては <xref linkend="matecomponent-corba"/> で議論しています。

source: Libglade is a deprecated library for constructing user interfaces dynamically from XML descriptions. Libglade has been deprecated in favor of <ulink url="http://library.mate.org/devel/gtk/stable/GtkBuilder.html">GtkBuilder</ulink>. Libglade allows programmers to construct their user interfaces using a graphical interface builder application, and then import those interface definitions. Libglade is discussed in <xref linkend="libglade"/>.
ja: libgladeは、XML記述から動的にユーザインタフェースを構築するための非推奨なライブラリです。Libgladeは <ulink url="http://library.mate.org/devel/gtk/stable/GtkBuilder.html">GtkBuilder</ulink> に置き換えられました。Libgladeによりプログラマはグラフィカルにインタフェースを構築できるアプリケーションでユーザインタフェースを構築し、そのインタフェース定義を後でインポートすることができます。Libgladeについては <xref linkend="libglade"/> で議論しています。
